다리를 다친 게
나였으면 좋았을 텐데
그랬으면 샤짜이가
이렇게 되진 않았을 거야
이 다리 병신아
눈멀었냐?
내가 누군지 알아?
죽여 버려!
지금 나 노려보는 거야?
그래
너도 술 마시고 싶어?
내가 따라 줄게
여기 좋은 게 또 있거든
태워버려！
뛰어！
재밌지?
빨리 뛰어！
뛰는 거 봤어?
가자
누구야, 넌?
어디서 쓸데없이 참견이야
거기 서!
내가 도와줄까?
벙어리야?
대답 좀 해봐
이 다리 병신아
대답 좀 해보라고
대답해, 이 다리 병신아
이 녀석 팔 분질러 버려!
[남부당안]
[제17화]
샤짜이
도련님
다리도 불편하신데
왜 혼자 돌아다니세요
도련님
손을 다치셨어요?
제가 밀어드릴게요
꺼져!
가까이 오지 마!
하, 하지만 도련님 손이...
어떡하지?
나...
이제 어떡하지?
도련님
도련님, 깨어나셨어요?
손은 어쩌다 다치신 거예요?
어제
다쳐서 돌아오시고
옷도 다 젖으셨더라고요
하이러우 도련님께서
혼자 나가셨다는 걸 아시면
얼마나 걱정하시겠어요
도련님, 다리도 다치셨는데
그냥 침대에 계세요
혼자 돌아다니시면 안 돼요
이따가
하이러우 도련님께도
말씀드려야겠어요
안 그러면
도련님 상처를 보시고
저한테 한 소리 하겠어요
다리를 못 쓰시면
그냥 침대에 가만히 계세요
다치면
제가 또 돌봐야 하잖아요
샤짜이
뭐 하는 거야?
나...
지금 뭐 하는 거야?
꿈이었네
[푸광사]
[만세력]
손님
기운이 좀 막힌 게
곧 화가 닥칠 것 같네요
점 한번 보고
액운을 막을 방법을 찾아보세요
눈도 안 보이면서
내 기운이 막혔다고 하니
영 미덥지가 않네요
내가 눈은 멀었어도
마음의 눈은 멀지 않았어요
걱정 마세요
못 맞추면 돈 안 받을게요
손님
혹시 최근에
고민거리가 있으신가요?
살다 보면
원래 열에 아홉은
뜻대로 안 되는 법이죠
그런데 내가 보기에는
손님의 고민은
바깥에서 비롯된 것이 아니라
마음속에서 생겨난 것 같네요
게다가 손님에게
한 번도 나타난 적이 없었던
것이기도 하고요
그렇지 않습니까?
혹시 줄곧 몸이 편찮으셨다가
최근에야 완쾌되셨나요?
내 고민도 맞출 수 있어요?
옛말에 이르길
도는 가벼이 전하지 않고
법은 싸게 팔지 않는다고 했죠
손님께서 복채를 좀 넣어주시면
내가 신선까지는 아니어도
손님의 고민 정도는
한번 풀어드리지요
병이 나은 후부터
내 마음속에서 이유없이
자꾸 어떤 생각이 떠올라요
반복적으로 말이죠
난 그 생각대로
하고 싶지 않은데
그것 때문에 마음이 심란하고
억제하기가 힘들어요
계속 이대로 가다가는
내가 그것 때문에
죽게 될지 모르겠네요
내가 그 생각을
없애버릴 수 있을까요?
내가 보기에는
순리를 거스르지 말고
마음이 이끄는 대로
그 생각을 실행하다 보면
자연스럽게 답이 나올 거예요
이게 무슨
고민을 풀어준다는 거죠?
손님, 운명은
거스를 수 없는 법이에요
아무리 발버둥 쳐도
결국엔 가야 할 길로
가게 될 거예요
못 맞추면
돈 안 받겠다고 했죠?
내 고민을
못 맞혔어요
샤짜이
내가 절인 생선 좀 봐봐
얼른
칭찬 좀 해봐
손은 왜 그래?
어젯밤에
술을 너무 많이 마셔서
실수로 넘어졌어
어디 봐봐
장하이러우
나...
나랑 같이 산책 좀 하자
[온화한 기운]
[치위안 찻집]
샤짜이
난양에 있을 때
내가 족발 국수를
먹고 싶어 했던 거 기억나?
그때 우리 너무 가난해서
사 먹지도 못해서
사청에 돌아가면 실컷 먹자고
네가 그랬잖아
이것 좀 봐
하이화 잡화점
꼭 우리 장씨 가문의
가게 이름 같지 않아?
마침 바로 맞은편에 있는데
이 가게 인수해서
돼지나 키울까?
족발 국수는 이제
언제든 먹을 수 있잖아
사 먹는 건
가성비가 너무 떨어지잖아
게다가 스승님 성격이 불같아서
언제
노후 자금을
다 써버리실지 모르잖아
미리 대비해야지
세 명이니까...
한 서른 마리 정도면 되려나?
너 요새 왜 이렇게 말이 없어
말 좀 해봐
장하이러우
사실 나 요즘...
- 대장, 대장
- 대장
[하이화 잡화점]
- 대장, 우리 왔어요
왔어, 얘들아
똑바로 서!
다 근처 사는 꼬맹이들이야
평소에 날 엄청 따르거든
잘 좀 골라서
우리 기록관 신입으로 키우자고
말해 봐
무슨 일로 왔어?
대장
얘가 억울한 일이 있대요
억울한 일?
무슨 일인데?
이 아저씨...
나쁜 사람이에요!
제 고양이를 죽이려 했어요!
지금 무슨 말 하는지
알기나 해?
대답해
사청에서 누가 최고지?
- 대장이 최고예요
대장이 최고야
얘는 부대장이야
부대장이 나쁜 사람일 리가
있겠어?
누가 감히
부대장을 모함하는 거야?
너야? 어?
너지?
위안바오는 거짓말 안 했어요
다 사실이에요
믿어 주세요
사실이에요
위안바오 말이 사실이에요
위안바오는
거짓말쟁이가 아니에요
거짓말 아니에요
정말이에요
위안바오 말이 사실이에요
위안바오는 거짓말 안 했어요
- 믿어 주세요
거짓말 아니에요
다 사실이에요
- 위안바오
- 위안바오 말이 사실...
자, 됐다, 됐어
보아하니 또 무슨
미제 사건이 하나 터졌구먼
좋아, 내가 뱀 망토를 걸치고
제대로 판결해 주마
가자!
들어가자!
- 대장
- 같이 가요
대장
아저씨가 내 고양이를
죽이려 했잖아요
아저씨는 나쁜 사람이에요
진짜 나쁜 사람이라고요!
살려주세요, 사람 살려요!
사람 살려요, 사람 살려!
살려주세요
저 좀 살려주세요
- 같이 가요
- 우리랑 같이 가요
대장, 대장
살려주세요
저 좀 살려주세요
- 내가 상황 좀 보고 올게
- 살려주세요!
위안바오
샤짜이
- 위안바오
- 방금 무슨 소리였어?
넌 거기 왜 숨어있어?
저놈 잡아 와!
네
샤짜이
그만해
맨날 장난만 치고
맨날 놀기만 하면
문제가 해결돼?
알았어, 장난 안 할게
너 코에서 피 나
난 괜찮아
괜찮긴 뭐가...
이게 괜찮은 거야?
내가 괜찮다면 괜찮은 거야
- 대장
대장
위안바오가 울어요
위안바오가 운다고요!
됐고
대장이랑 부대장이
할 얘기가 있으니까
너희들은 얼른...
그만 좀 해!
장난 그만하라고!
내 말 못 알아들어?
위안바오 대신 복수해 주세요
- 복수해 주세요
복수해 주세요
위안바오 한을 풀어주세요
- 대장
위안바오 대신 복수해 주세요
복수해 주세요
얘들아
대장이랑 부대장이
얘기할 때
시끄럽게 떠들지 마, 알겠어?
위안바오 대신 복수해 주세요
- 복수해 주세요
복수해 주세요
위안바오 대신 복수해 주세요
부대장이 화났어
됐어, 빨리 가
안 그러면 나도
너희 못 지켜줘, 알겠어?
대장, 위안바오 대신
복수해 주세요
대장, 복수해 주세요
시끄러워!
스승님
회의하자
대장, 우리 좀 믿어주세요
- 대장
우리를 지켜준다고 약속했잖아요
대장
대장, 위안바오 대신
복수해 주세요
대장, 믿어주세요
남부 기록관에
이제 우리 셋만 남았어
우리가 상대해야 할 적이
누군지
너희도 잘 알 거야
며칠 전
모씨 군벌이 사청에서 철수했고
[사청 신문]
영사관 쪽에서는
정부와 교섭 중이야
워너 일당의 죽음을 빌미로
[모씨 군벌은 그에 따른
책임을 질 것인가]
우리 기록관을 학살한 주범인
베이롄 군벌의 모윈가오에게
책임을 묻고 있어
지금 시국이 이 모양인데
정부가 하는 말이
무슨 소용이겠어요
책임을 묻는다고 뭐가 달라져요
그 사람은 어디 있는데요?
그놈 건드리는 게
쉬운 일인 줄 알아?
이건 그놈
승진하기 전의 일인데
고작 몇 달 만에
사단장으로 승진하고
순식간에 베이롄 전체를
장악했더라고
일반 군벌들과는 다르게
연합 군정부의 관할이긴 하지만
사실상
그놈이 차지하고 있는 거야
그놈과 정부의 관계는
아주 미묘해
그래서 정부도
그놈을 자극하기보다는
그저 적당히 달래고 있는 거야
게다가 그놈 주위에는
고수들이 널렸어
함부로 접근하지 못 할 거야
뭔 소린지 알겠어
그러니까 그 모윈가오라는 놈이
한 지역을 완전히 장악하고
세력이 막강하다는 거네?
그래서 뭐?
설마 밥 먹고, 자고
똥 쌀 때도
옆에서 군인이 지키고 있겠어?
그놈을 처리하려면
우선 그놈의 동선부터 파악하고
그놈 계획이 뭔지부터
알아내야 해
하이샤
이건 내가 배에서 쫓길 때
외워 둔 밀서야
잠깐만
둘이 언제 배에서
회의 했어요?
왜 저만 몰라요?
배에서 한 게 아니야
네가 깨어나기 전에
하이샤가 배에서 발견한 걸
나한테 알려준 거야
네펜데스 계획이 성공하면
[난링] [추한]
[광촨] [창샹]
기록관 인원을 전원 제거하고
즉시 다음 단계
계획으로 넘어가라
이는
20년간 공들인 나의 심혈이니
단 한 치의 오차도
없어야 한다
그러니까 이 모윈가오가
계속해서 악행을
저지를 거란 소리네?
내 추측으로는
모윈가오가 자기 계획을
이 네 개의 그림으로
암호화한 것 같아
암호 해독서는
'훙멍천'이라는
고대 예언서인데
기록관에 그 원본이 있다는 걸
알고 있거든
그 책을 꺼낼 수 있는 건
나 하나뿐이라
그때 죽을 수 없었던 거야
그래서 죽은 척하는 걸
선택했던 거야
날 살릴 수 있을 거라 믿고
도박을 한 거야
다행히 내가 이겼네
그런데 왜 너만
그 책을 꺼낼 수 있는 건데?
기록관의 귀중한 증거물들은
잠금장치가 달린
상자에 보관되어 있거든
잘못 열거나 상자를 파손하면
안에 든 산성 용액이
증거물 유출을 막으려고
증거물을 전부 녹여 버리거든
기록관 전체에서
상자를 열 수 있는 사람은
하이샤뿐이야
해독할 수 있겠어?
[난링] [추한]
[광촨] [장샹]
[달]
[옛 도시] [난링]
[굴곡] [용의 포효]
[학 무리] [외로운 달]
[난링] [추한]
[광촨] [장샹]
[난링]
[해안 지형 상세도]
난링
추한
광촨
장샹
이곳들은 당시 난양에서
황혼초 독이 퍼졌던
마을들의 위치예요
시간 순서대로 연결해 보면
[쉬청] [지란나]
여기예요
[난링] [추한]
[광촨] [장샹]
난양의 황혼초 사태는
[쉬청] [지란나]
그저 실험에 불과했던 거네요
이제
대륙에서 본격적으로
시작하려나 본데요?
반드시 막아야 해요
하지만...
그놈이 언제 움직일지는
예측할 수가 없어
모씨 군벌도
타격이 꽤 컸을 테니
당장 움직이진 않을 거예요
이렇게 막강한
무장 부대를
우리 셋이서
전멸시키는 건 불가능해
스승님
우리 장씨 가문이
얼마나 대단한 가문인데요
지금 남부 기록관이 당했는데
서부나 북부
아니면 동부 쪽에서
지원이라도 와야 하는 거
아니에요?
그쪽에서는 지원하지 않을 거야
그쪽에서 지원하지 않아도
우리에겐 스승님이 계시잖아요
스승님
지금 무슨 생각 하세요?
그야 당연히
모윈가오를 쓰러뜨리고
기록관을 다시 세워야지
스승님
이미 계획 다 세워두신 거죠?
장샹으로 가서
한 사람을 만날 거야
그 사람이 모윈가오에 대해
잘 알고 있을 거야
모윈가오를 찾는 데
도움이 될지도 몰라
인력도 좀 빌리고
누군데요?
시간이 없어
자세한 건 가면서 말할게
장하이샤
넌 우리랑 같이 안 가고
먼저 출발할 거야
스승님
제가 샤짜이랑 같이 갈게요
가는 길에
내가 얘 잘 챙길게요
장샹으로 가는 길은
아주 위험해
넌 나랑 같이 가야 해
하이샤는 따로 준비해 둔
계획이 있어
믿을 만한 사람을 붙여서
널 호송하게 할 거야
- 스승님, 아무리 믿을...
- 알겠어요
그렇다면
내일 아침 일찍
각자 출발해요
감각이 돌아왔네?
회복이 꽤 잘 된 모양이야
3년 만이네
기분이 어때?
뭐, 별거 없네요
어쨌든 다시 나을 기회가
생겼잖아요
넌 어릴 때부터 늘 그랬어
무슨 일이든 다 속으로 삭이고
남들 생각하는 만큼
네 자신도 좀 챙겨
자
전 스승님 제자예요
스승님도 저랑 같잖아요
달라
제가 살날이
얼마 안 남아서요?
스승님, 전에 그러셨죠
가사약도 결국은 독이라
죽음을 잠시 미룰 뿐
결국엔 죽게 될 거라고요
전 어떻게 죽게 되죠?
가사약은 사실 두 가지가 있어
첫 번째 약은
네가 배에서 먹은
가사 상태에 빠지게 만드는
독약이고
두 번째 약도 역시 독약이야
독으로 독을 해독하는 거지
너를 깨어나게 할 수는 있는데
네 뇌에도 영향을 미칠 거야
사실 너한테 두 번째 약을
먹이고 싶지 않았어
이 독약을 처음 썻던 수사관은
깨어난 지 얼마 안 돼서
행동이 이상해졌거든
갑자기 광적으로 변하고
포악해졌지
한 번은 외근 중에
마을 사람들을 전부 죽여버렸어
아무런 징조도 없고
누구도 그를 막을 수 없었어
그래서
이 약을 쓴 사람들은
결국 모두 내 손으로
직접 죽여야 했지
스승님
저도 죽이실 건가요?